उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
ओनी-चान (बड़ी बहन)!
[119]
[कॉल रिसीव करो]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
आप 119 पर कॉल कर रहे हैं.
समस्या क्या है?
कुंआ...
- आग की लपटें पागलों की तरह ऊपर उठ रही हैं।
- "लपटें..."
क्या आग लगी है? क्या जल रहा है?
[आपातकाल]
मैं इसे कैसे कहूँ...
हर जगह सिर्फ आग की लपटें हैं।
महोदय, क्या आप अभी आग के पास हैं?
हाँ.
खैर, कुछ ऐसा ही.
खैर, मुझे इन आग को बुझाने के लिए आपकी जरूरत है।
कृपया हमें बताएं कि अग्निशमन विभाग को कहां भेजा जाए।
नमस्ते?
सर, क्या आप मुझे सुन सकते हैं? नमस्ते?
क्या मुझे पता देना होगा?
हमें पता होना चाहिए कि हमें अपनी मदद कहाँ भेजनी है। यह आग है, है ना?
ठीक है लेकिन...
आग की लपटों में घिरती हुई चीज़...
मेरी प्रतिष्ठा है.
- आपका क्या?
- मैडम, यह बुरा है।
यहां तक ​​कि अजनबी लोग भी मेरी पोस्ट का जवाब दे रहे हैं।
- वह...
- मैं तो बस अपनी गर्लफ्रेंड द्वारा मुझे छोड़ दिए जाने की शिकायत कर रहा था।
मुझे इस तरह क्यों पीटा जा रहा है?
यार, तुम पागल हो। हाँ, मैं रिकॉर्डिंग कर रहा हूँ।
क्षमा करें, तो क्या आपको "ऑनलाइन आपके कार्यों के लिए फटकार लगाई जा रही है"?
- क्या यह सही है?
- हाँ.
इसलिए मैं सचमुच आशा करता हूं कि कोई मेरे लिए इन आग को बुझा सके।
अच्छा ऐसा है।
महोदय, मैं सचमुच क्षमा चाहता हूं, लेकिन हम इस प्रकार के मामलों को नहीं संभालते हैं।
यदि यह स्थिति आपके लिए कोई खतरा लेकर आती है,
- कृपया किसी से परामर्श करने का प्रयास करें...
- आपकी "ज्वलंत प्रतिष्ठा" को बुझाना हमारा कर्तव्य नहीं है।
[कॉल समाप्त करें]
इन बेकार कॉल पर समय बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है।
जी श्रीमान।
[मज़ाक]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
यह मेडिकल है! वह मोची खाकर घुट रहा है!
घुटन से पीड़ित व्यक्ति की उम्र कितनी है?
[मोची]
मुझे लगता है उनकी उम्र 75 साल है। वो मेरे ससुर हैं!
[श्रेणी: A]
क्या वह होश में है?
हाँ!
समझ गया। कृपया हमें बताएँ कि एम्बुलेंस कहाँ भेजें।
पता... क्षमा करें, लेकिन यह उनका घर है, मेरा नहीं।
पूछें कि क्या कोई मेल है, जैसे कि नए साल का पत्र।
- मैडम, क्या आपको कोई पता लिखा हुआ पत्र दिख रहा है?
- क्या आपको सीने में दर्द और ठंडा पसीना आ रहा है?
समझ गया। एम्बुलेंस कहाँ भेजनी चाहिए?
- मैं हाईवे पर हूं...
- सर, क्या आप गाड़ी चला रहे हैं?
- हाँ...
- कृपया तुरंत गाड़ी रोक लें।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
देखो, यह मिसेज़ है।
- ठीक है।
वह भूख से रोती रहती है। हमने अभी-अभी खाया है!
क्या आप अपनी पत्नी की बात कर रहे हैं, महोदय?
बिल्कुल। हाल ही में वह बहुत चिड़चिड़ी हो गई है।
मैं उसके साथ कैसे व्यवहार करूँ?
- अच्छा...
- कृपया अपना नाम बताइये?
- वातासे-सान (विनम्र प्रत्यय), 3-12-7 हारुमी शहर में रहते हैं, हाँ?
- हाँ।
मैडम, क्या आप एम्बुलेंस आने तक अपने ससुर को आराम देने में मेरी मदद करेंगी?
- ओ-बिल्कुल!
- योकोहामा फायर ब्यूरो मिनामिहोन्जुकु बचाव दल को बुला रहा है।
यह मिनामिहोन्जुकु बचाव दल है, कृपया आगे बढ़ें।
घुटन से पीड़ित मरीज 75 वर्षीय पुरुष है।
हम फिलहाल उसके परिवार के एक सदस्य की मदद कर रहे हैं।
- क्या आपने अपनी कार रोकी?
- हाँ।
हम आपके पास एम्बुलेंस भेजेंगे।
आप किस राजमार्ग पर और कहां पार्क कर रहे हैं?
हम यहां कहां हैं?
- मेरे पास जीपीएस नहीं है।
- हाँ, आपको कुछ ताकत का उपयोग करने की आवश्यकता होगी।
- एक किलोमीटर का पोस्ट तो होना ही चाहिए...
- बहुत बढ़िया। अब अपनी हथेलियों का इस्तेमाल जारी रखो।
उसने कहीं भी चोट लगने का उल्लेख नहीं किया है, है ना?
यह सही है।
अच्छा ऐसा है।
मुझे बहुत खेद है, लेकिन हम आपके पास एम्बुलेंस नहीं भेज सकते।
यदि आपको कोई अन्य समस्या दिखे तो कृपया संपर्क करें—
क्या ऐसा है? समझ गया। फिर से शुक्रिया।
[कॉल समाप्त करें]
[कॉल समाप्त करने का कारण]
[जाँच करना]
हाँ। अपनी हथेली से उसकी पीठ पर ज़ोर-ज़ोर से मारते रहो।
पूछें कि क्या वह होश में है?
- क्या आपके ससुर होश में हैं?
- हाँ, वही हैं।
सर, आप कौन सा नंबर देख रहे हैं?
कृपया मुझे स्पीकर पर रखें।
- हाँ, हम भेजेंगे...
- अग्निशमन विभाग होगा...
- क्या आप हमें अपना पता बताएँगे?
- समझ गए, हम...
- क्या आपका अपार्टमेंट...
- हाँ.
कसुहारा.
जी श्रीमान।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
[119 आपातकालीन कॉल]
[कॉल 1]
हर जगह आग और धुआँ है।
हमारा काम कॉल करने वाले की स्थिति के बारे में उनकी मदद करने वालों को बताना है।
जब तक वास्तविक मदद नहीं आ जाती, हम स्टैंड-इन हैं।
वह लड़की बहुत खास है.
एम्बुलेंस! जल्दी करो!
बोलने की ज़हमत मत उठाओ। बस इस लाइन को जोड़े रखो।
मैं वादा करता हूं कि तुम ठीक हो जाओगे.
[योकोहामा फायर ब्यूरो]
[ब्रेक रूम - 119]
इसे अगले 20 घंटे और 30 मिनट तक सहन करो; फिर तुम मुक्त हो जाओगे।
मैं कनेशिता-सान के "मार्गदर्शन" के विचार के बारे में बात कर रहा हूँ।
उसकी रूखी बातों को सहन करो, और अंततः तुम स्वयं ही काम करने में सक्षम हो जाओगे।
नहीं, मैं इसलिए नहीं...
कोई बात नहीं; मैं समझ गया। मुझे भी उसका हुक्म चलाना पसंद नहीं।
हालाँकि, उनके पास अपने दृष्टिकोण को समर्थन देने के लिए कौशल भी है।
फिर भी, मैं गैर-आलोचनात्मक कॉलों को "जंक कॉल" नहीं कहूंगा जैसा कि वह कहते हैं।
- यह एक ऐसा शब्द है जिसका प्रयोग हर कोई नहीं करता?
- नहीं, ऐसा नहीं है।
यह वाक्यांश कनेशिता-सान द्वारा गढ़ा गया है।
अंततः उन कॉलों का ढेर लग जाता है
और आखिरकार दिन के अंत तक इसे फेंक दिया गया।
ओह, मैंने तो मान लिया था कि यह उद्योग में प्रयुक्त होने वाला वाक्यांश है।
मानता हूँ, यह एक अच्छा मुहावरा है। शायद मैं भी इसका इस्तेमाल करूँ।
अरे, निजीमा। "जंक कॉल।" मेरा उच्चारण कैसा था?
- मत पूछो.
- ठीक है.
क्या...
क्या आप काम से पहले अपना लंच बदलते रहते हैं या क्या?
मैं जॉगिंग करके यात्रा करता हूं, इसलिए ऐसा होना स्वाभाविक है।
मेरे पेट में भी सब कुछ एक जैसा ही है, इसलिए यह कोई मुद्दा नहीं है।
अपने भोजन का आनंद लिजिये।
तुम्हें मेरी जरूरत थी?
मुझे लगता है कि आपमें प्यार की थोड़ी कमी है।
- "प्यार"?
- आप अपने छात्र के प्रति थोड़ा अच्छा व्यवहार कर सकते हैं।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं अच्छा मार्गदर्शक नहीं बन पाऊंगा।
यही कारण है कि मैंने तुम्हें उसके पास भेजा है।
अब वह कौन है जिसे प्रेम की कमी है?
इसके अलावा, यह किसी नौसिखिए को चुनौती देने का समय नहीं था।
वह एकमात्र बैकअप कर्मचारी थी जिसे हम काम पर रखने के लिए तैयार थे।
[नाम: कासुहारा युकी]
क्या यह सही नहीं है, तनाका-कुन*?
(*युवा सहकर्मियों/पुरुषों के लिए प्रत्यय)
हां मैम।
और तनाका-कुन, हमारे सफाईकर्मियों से पूछो कि क्या उन्होंने अपना डिटर्जेंट बदला है।
हमारे ब्रेक रूम की चादरों से अजीब सी गंध आती है।
ज़रूर करूँगा, मैडम।
कनेशिता, तुम समझती हो, है न?
हम डिस्पैचर्स सीधे तौर पर लोगों को नहीं बचा सकते।
हमारा काम प्रायः कृतघ्न होता है।
अगर कुछ भी हो, तो हम सभी प्रकार के कॉल करने वालों से थक जाते हैं।
अतः जो कोई भी अपनी इच्छा से यहां आवेदन करता है
को अपने पास रखना आवश्यक है।
हमारे साथ जुड़ने के लिए उन्होंने बैंकर की नौकरी भी छोड़ दी।
[कोनान बैंक में नौकरी]
बेहतर होगा कि आप उसे यह प्रक्रिया अच्छी तरह सिखा दें।
अलावा...
वह लड़की बहुत खास है.
उसके कान तेज़ हैं.
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
खैर, असल में...
मेरी छाती में काफी समय से दर्द हो रहा है।
किस तरह से दर्द होता है?
[सीने में दर्द]
ऐसा लग रहा है जैसे... मेरा दिल धड़क-धड़क कर मेरी छाती से बाहर निकल रहा है।
[धड़कन]
आप और क्या लक्षण महसूस कर रहे हैं?
क्या आपको चक्कर आ रहा है? सांस फूल रही है?
हां, मैं दोनों बातें बिल्कुल महसूस करता हूं।
महोदय, यदि मेरी बात गलत हो तो मैं क्षमा चाहता हूं।
क्या आप उस व्यक्ति के मित्र नहीं हैं जिसने अपनी "ध्वस्त प्रतिष्ठा" के बारे में फोन किया था?
- क्या?
- पहले जब उसने फ़ोन किया था...
मैं तो बस अपनी गर्लफ्रेंड द्वारा मुझे छोड़ दिए जाने की शिकायत कर रहा था।
मुझे इस तरह क्यों पीटा जा रहा है?
यार, तुम पागल हो। हाँ, मैं रिकॉर्डिंग कर रहा हूँ।
मुझे लगता है आप पृष्ठभूमि में हंस रहे थे।
क्या आपकी छाती में सचमुच दर्द है?
- यह कोई शरारत तो नहीं है?
- सचमुच?
- बेकार।
- कितना बुरा है।
एक और शरारत...
"देखना?"
चलो, डोजिमा-सान को आपके अगले शरारती कॉल से निपटने दें।
एक "किंवदंती" उन्हें बहुत जल्दी विनम्र बना देगी।
- यह आपकी ओर से 100 येन (~$0.70) है, मिनोवा।
- उफ़।
- बहुत बढ़िया काम.
- धन्यवाद, सर.
आपको नियम याद है.
हर बार जब कोई मुझे "लीजेंड" कहता है, तो वह मेरे लिए ¥100 होता है।
इसके अलावा, मैं तो बस एक बूढ़ा आदमी हूँ जिसे वे मदद के लिए वापस लाए हैं।
क्या आप इस शिफ्ट के सह-कमांडर हैं, डोजिमा-सान?
- इसमें कोई समस्या है?
- नहीं.
मैं एक महान हस्ती के अधीन काम करने पर गौरवान्वित महसूस कर रहा हूं।
- यह ¥200 है।
- यह मेरी खुशी है।
[एक फोन आ रहा है]
[कॉल रिसीव करो]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मुझे लगता है कि यह आग है।
अचानक चारों तरफ धुआँ फैल गया।
[आपातकाल]
मैं अभी अग्निशमन विभाग को भेजूँगा। क्या मुझे पता मिल सकता है?
मुझे सही पता नहीं मालूम.
मैं मिहामा में एक इंटरनेट कैफ़े में हूँ।
[गंतव्य खोज]
क्या आप कैफे का नाम जानते हैं?
नहीं, मैं तो बस यूँ ही यहाँ भटक आया।
कॉल करने वाले की सुरक्षा को प्राथमिकता दें।
समझ गया। कृपया फिलहाल किसी सुरक्षित स्थान पर चले जाएँ।
[खोज पूछताछ: इंटरनेट कैफे]
इस प्रांत में तीन इंटरनेट कैफे हैं।
हम एक और रिपोर्ट लेंगे। मैं हमारी रियल-टाइम फ़ीड देख रहा हूँ।
- अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग है या बचाव...
- आग, आग, आग!
जल्दी से अग्निशमन विभाग को बुलाओ!
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
तो... जिस जगह मैं अंशकालिक काम करता हूं, वहां आग लगी है।
इसे "मिनाटो क्लब" कहा जाता है,
- मिहामा में स्थित है।
- और अब आप स्टोर के बाहर हैं, सही है?
- कृपया अपना पता भेजें।
- मिहामा में एक इंटरनेट कैफे है जिसका नाम "मिनाटो क्लब" है।
और यह कैफ़े किस मंज़िल पर है?
[आपातकालीन स्थल स्थित]
दूसरी मंज़िल? समझ गया।
[डिस्पैच]
हमने उसका स्थान निर्धारित कर लिया है।
मदद पहुंचने ही वाली है।
सर, अग्निशमन विभाग आ रहा है। आप ठीक हो जाएँगे।
मैं समझता हूँ।
क्या आपको कोई आपातकालीन निकास दिखाई देता है?
नहीं बिलकुल नहीं।
कृपया फर्श के पास रहें और धुआँ अंदर लेने से बचें।
यदि आपके पास कपड़ा है,
अपना मुंह और नाक ढकें; दीवार के साथ आगे बढ़ें।
सही।
बोलने की ज़हमत मत उठाओ। बस इस लाइन को जोड़े रखो।
मैं वादा करता हूं कि तुम ठीक हो जाओगे.
क्योंकि हम तुम्हें अवश्य बचा लेंगे।
मैं बाहर आ गया!
क्या आप दुकान के बाहर हैं, सर?
मैं पीछे की ओर एक सीढ़ी तक पहुंच गया।
लेकिन नीचे जाने का रास्ता ढेर सारे पैकेजों से अवरुद्ध है!
योकोहामा फायर, हमारे पास एक पुरुष व्यक्ति है जिसे बचाव की आवश्यकता है।
वह इमारत के पीछे दूसरी मंजिल की सीढ़ी पर है।
अग्निशमन कर्मी आ रहे हैं। कृपया उनकी सहायता के लिए प्रतीक्षा करें।
मैं उनके आने तक यह लाइन खुली रखूंगा।
मैं समझता हूँ।
वे आ गये हैं!
लो! मैं यहाँ हूँ!
अच्छा ही हुआ...
कृपया अग्निशमन विभाग के आने पर उनके निर्देशों का पालन करें।
तब तक, मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप इस लाइन को बनाए रखें—
[कॉल समाप्त करें]
स्क्वाड 3 से बस इतना ही।
बाकी काम मैं आपकी टीम पर छोड़ता हूं।
मैं समझ गया। आज बहुत बढ़िया काम किया।
- बहुत बढ़िया काम.
- आप भी.
- आज बहुत बढ़िया काम किया।
- वैसे ही।
आज बहुत बढ़िया काम किया.
आप भी।
- क्या आप वापस जॉगिंग भी कर रहे हैं?
- हाँ।
मुझे स्थानीय सड़कों से परिचित होने की आवश्यकता है।
भाग्यशाली! अगर मैं साइतामा प्रान्त से नहीं आ रहा होता तो मैं ऐसा करता।
मुझे लगता है कि तुम्हें जल्द ही अपने माता-पिता के घर से बाहर चले जाना चाहिए।
अन्यथा, आप अपने बचपन के शयन कक्ष में ही बूढ़े हो जायेंगे।
यह कहना है तीस साल की उम्र के उस आदमी का जो हमेशा बिस्तर पर पड़ा रहता है।
- इसमें मज़ाकिया क्या है?
- बहुत बढ़िया काम है।
- आप भी।
- फिर मिलेंगे।
कनेशिता-सान.
अब तक आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद।
ज़रूर। खुद से निर्णय लेने के लिए शुभकामनाएँ।
धन्यवाद, मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा!
आप इस शुरुआती घंटे के लिए बहुत उत्साहित हैं।
महोदय, क्या आप अग्निशमन दस्ते को जानते हैं?
उस इंटरनेट कैफे में लगी आग को किसने संभाला?
- क्यों?
- मैं जानना चाहता था कि क्या मैंने उस आदमी को सुरक्षित बाहर निकाल लिया।
मैं मानता हूं कि उन्हें अधिक जानकारी होगी।
किसी अनावश्यक बात को लेकर परेशान मत होइए।
उस आदमी ने फोन किया और उसे बचा लिया गया।
क्या आपके पास और अधिक जानने का कोई कारण है?
हमारे बचाव दल के समय की कीमत पर?
कुंआ...
डिस्पैचर के रूप में हमारा काम कॉल करने वाले की वर्तमान स्थिति को सटीक रूप से बताना है
जो लोग उनकी मदद करने के लिए आगे आ रहे हैं।
एक बार कॉल समाप्त हो जाए तो हमारी भूमिका समाप्त हो जाती है।
बचाव कार्य करने वाले वे लोग हैं जो आपातकालीन स्थिति में पहुंचने के लिए तत्पर रहते हैं।
और कॉल करने वाले को तभी राहत महसूस होती है जब वह एम्बुलेंस या दमकल गाड़ी को देखता है।
जब तक वास्तविक मदद नहीं आ जाती, हम स्टैंड-इन हैं।
- "स्टैंड-इन्स"?
- कल मिलते हैं।
वह पहले की तरह ही बेरुख़ है। उसके दिल में प्यार कहाँ है?
टीम लीडर।
चाइनाटाउन में एक जगह इस समय भी पेय पदार्थ उपलब्ध कराती है। कोई खेलेगा?
- अभी पी रहे हो?
- ज़रूर।
रेस्तरां यहां से केवल 30 मिनट की दूरी पर है।
मैं अभी भी यह तय नहीं कर पाया हूं कि खेल-शैली में शराब पीना स्वास्थ्यवर्धक है या नहीं।
लेकिन मैं तो बस आराम से बैठने वाला व्यक्ति हूं, इसलिए मैं इससे दूर रहूंगा।
चाहे आप इसे किसी भी रूप में देखें, यह अस्वास्थ्यकर है।
क्षमा करें, मुझे भी पास होना पड़ेगा।
कितनी शर्म की बात है! 24 घंटे की शिफ्ट के बाद हाईबॉल से बढ़कर कुछ नहीं।
- और आप, कासुहारा-सान?
- मैं भी पास हो जाऊँगा। माफ़ करना!
एक त्वरित इनकार। मुझे यह पसंद है।
डिस्पैचर के रूप में हमारा काम कॉल करने वाले की वर्तमान स्थिति को सटीक रूप से बताना है
जो लोग उनकी मदद करने के लिए आगे आ रहे हैं।
एक बार कॉल समाप्त हो जाए तो हमारी भूमिका समाप्त हो जाती है।
[ओचू योकोहामा बिल्डिंग]
[मिनाटो क्लब | खुलने का समय: सुबह 10:30 बजे; बंद होने का समय: शाम 8:00 बजे]
[दूर रहो]
119...
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मुझे लगता है कि यह आग है।
अचानक हर जगह धुआँ फैल गया।
मैं अभी अग्निशमन विभाग को भेजूँगा। क्या मुझे पता मिल सकता है?
मुझे सही पता नहीं मालूम.
मैं मिहामा में एक इंटरनेट कैफे में हूं।
क्या आप कैफे का नाम जानते हैं?
नहीं, मैं तो बस यूँ ही यहाँ भटक आया।
अगर मैं उससे कैफे का नाम जानने में कामयाब हो जाता,
अग्निशमन विभाग एक मिनट पहले पहुंच सकता था।
[मिनाटो क्लब]
मैं समझ गया; दुकान का नाम यहाँ लिखा होगा।
सर, अग्निशमन विभाग आ रहा है। आप ठीक हो जाएँगे।
मैं समझता हूँ।
क्या आपको कोई आपातकालीन निकास दिखाई देता है?
नहीं बिलकुल नहीं।
वहां एक आपातकालीन निकास था।
मुझे उससे एक बार फिर ध्यान से देखने के लिए कहना चाहिए था।
कृपया फर्श के पास रहें और धुआँ अंदर लेने से बचें।
यदि आपके पास कपड़ा है,
अपना मुंह और नाक ढकें; दीवार के साथ आगे बढ़ें।
बोलने की ज़हमत मत उठाओ। बस इस लाइन को जोड़े रखो।
मैं वादा करता हूं कि तुम ठीक हो जाओगे.
क्योंकि हम तुम्हें अवश्य बचा लेंगे।
वह भागने के लिए बेताब था, लेकिन मेरी आवाज दब गई।
मुझे स्पीकर पर रखे जाने का अनुरोध करना चाहिए था।
अरे,
तुम्हें यहाँ आने की अनुमति नहीं है!
क्या?
मुझे खेद है, मैं शायद भटक गया था।
यह खतरनाक है, इसलिए केवल संबद्ध कर्मियों को ही प्रवेश की अनुमति है।
ओह, मैं वास्तव में हूं।
क्षमा?
मैं कासुहारा युकी हूं, कमांड सेंटर के स्क्वाड 3 से हूं।
मैं ही वह व्यक्ति था जिसे सबसे पहले इस आग की सूचना मिली थी।
कमांड से कोई यहाँ क्या कर रहा है?
मैं शायद खुद को उसके स्थान पर रख रहा था।
मैं यह कल्पना करना चाहता था कि कॉल करने वाले को किस प्रकार की परिस्थिति का सामना करना पड़ रहा होगा।
आप इसी काम के लिए यहां आये हैं?
अरे नहीं, मैंने अभी एक शिफ्ट पहले ही ख़त्म कर ली है।
लगता है तुम्हारे पास समय है। भाग्यशाली हो।
कोई बात नहीं।
"कॉल करने वाले" से क्या आप सीढ़ियों पर बैठे व्यक्ति की ओर संकेत कर रहे हैं?
यदि ऐसा है तो हमारे दस्ते ने उसे सुरक्षित बचा लिया।
क्या आप इस बात पर मुझ पर भरोसा कर सकते हैं, बिना इसके विपरीत "कल्पना" किए?
ज़रूर। मुझे सूचित करने के लिए धन्यवाद।
कृपया ज्यादा मत सोचिए मैडम,
भले ही आपको हमारे काम पर भरोसा न हो।
- नहीं, ऐसा बिल्कुल नहीं है।
- उएसुगी।
आ रहा।
अपना ख्याल रखना, मैडम.
- क्या सब ठीक है?
- जी हाँ, सर।
[माँ]
क्या चल रहा है?
मुझसे "क्या हुआ" मत पूछो।
क्या आपको पता है कि हम नये साल में प्रवेश कर चुके हैं?
नए साल की शुभकामनाएँ।
ठीक है, मैं भूल गया। माफ़ करना।
किसी समय घर पर आइये, ठीक है?
हम जानते हैं कि अगर आप कोशिश करें तो आप यहां दौड़ सकते हैं।
हाँ।
क्या सभी डिस्पैचर आपके समान व्यस्त हैं?
खैर, हमारे केंद्र में तीन दस्ते बारी-बारी से काम करते हैं।
इसलिए मुझे छुट्टियाँ मिल जाती हैं।
लेकिन मैं अभी भी नौसिखिया हूं।
मैं उन दिनों का उपयोग पढ़ाई के लिए करना चाहता हूं।
बहुत बढ़िया विचार.
अधिक अध्ययन करने में कभी कोई हानि नहीं होती।
पिताजी, आप फिर से मेरा इलेक्ट्रिक मसाजर इस्तेमाल कर रहे हैं, है ना?
नहीं... ओह...
मैं मोटर चलने की आवाज सुन सकता हूं।
क्या आप मुझ पर आरोप लगाते हैं?
मेरी अंतिम तिथि आज है, लेकिन मैं सोच नहीं पा रहा हूं कि क्या लिखूं!
वह अभी शीतकालीन अवकाश के मूड में फंसा हुआ है।
वैसे, ओनी-चान कैसी है?
क्या उसने इस नये साल के लिए कुछ भेजा है?
नहीं!
अच्छा ऐसा है।
मैंने उसे नये साल का संदेश भी भेजा लेकिन कोई जवाब नहीं मिला।
मैंने ऐसा ही सोचा था।
लेकिन अब यह "पढ़ने" में बदल गया है, इसलिए कम से कम हमें पता है कि वह जीवित है।
यह सही है। आख़िरकार, कोई भी ख़बर अच्छी ख़बर नहीं होती।
फिर भी...
मैं मानता हूं कि आवाज सुनने से मुझे राहत मिलती है।
पहला दिन अपने आप कॉल लेना, है ना?
- शुभकामनाएं.
- हां, धन्यवाद.
मुझे यकीन है कि कनेशिता ने आपसे अपनी बात कही होगी,
लेकिन इस बात पर ध्यान केंद्रित करें कि आपके लिए क्या काम करता है, ठीक है?
मेरे लिए "क्या काम करता है"...
मुझे लगता है कि हमारे स्क्वाड 3 में क्षमता है
क्योंकि हमारी टीम में ऐसे अनोखे डिस्पैचर्स हैं।
मैं तुरंत एम्बुलेंस भेजूंगा।
आप जिस होटल में हैं उसका नाम क्या है?
- कृपया अपने कमरे में प्रतीक्षा करें...
- मेरी बात मानिए
और अपनी हथेलियों को उनकी छाती पर दबाएँ।
- तैयार हो? एक, दो, तीन...
- मैं सब अच्छी तरह समझ गया।
लेकिन हम शोर मचाने वाले कुत्ते के कारण किसी को भी नहीं भेज सकते।
मैं मानता हूँ कि कनेशिता का मुँह गंदा है,
लेकिन मुझे लगता है कि उसके पास वैध कारण हैं।
मेरे बारे में यह क्या है?
कुछ नहीं। बस टीम लीडर के तौर पर अपना काम कर रहा हूँ।
तो, आप किस तरह के डिस्पैचर बनना चाहते हैं, कासुहारा-सान?
मुझे?
मैं एक ऐसा डिस्पैचर बनना चाहता हूं जो कल्पना का उपयोग करता हो।
"कल्पना"? समझ गया।
रुको, यह इतना परिचित क्यों लग रहा है?
[कॉल रिसीव करो]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- अच्छा, आप देखिये, कुछ बदबू आ रही है।
- "बुरी बदबू आ रही है।"
हाँ। मैं इस समय शॉपिंग सेंटर, मारिन मॉल में हूँ।
[बुरी गंध | मारिन मॉल]
और हर जगह एक अजीब सी गंध है।
[मारिन मॉल, कुसुनोकी, नाका वार्ड]
क्या आप इस बारे में कुछ कर सकते हैं?
[मरीन मॉल]
क्या इस सुगंध से गैस जैसी गंध आती है?
नहीं, मुझे नहीं लगता कि यह गैस है।
क्या इसकी खुशबू से आप बीमार हो जाते हैं?
क्या आपको एम्बुलेंस की आवश्यकता है?
नहीं, यह उस हद तक कुछ भी नहीं है।
मैं तो बस यही चाहता हूं कि इस बारे में कुछ किया जाए।
मैं समझता हूँ।
हम मॉल की प्रतिक्रिया टीम से संपर्क करेंगे
और आवश्यकतानुसार किसी भी कार्मिक को भेजें।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप किस मंजिल के किस क्षेत्र में हैं?
मैं पहली मंजिल के फ़ूड कोर्ट में हूं।
समझा।
क्या मैं आपका नाम और फ़ोन नंबर पूछ सकता हूँ?
कनेशिता-सान, क्या मैं मारिन मॉल का...
[मैरिन मॉल आपातकालीन प्रतिक्रिया टीम - 045-654-241]
यह गैस रिसाव हो सकता है।
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, हमें कार्रवाई करनी चाहिए।
मैंने कभी कुछ नहीं कहा.
मैंने सोचा था कि आप मुझे एक बेकार कॉल करने के लिए डांटेंगे।
यह अच्छा हुआ कि आपने तुरंत अग्निशमन विभाग को नहीं भेजा।
धन्यवाद।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
"एक अजीब गंध"?
आज दोपहर करीब 2 बजे मैरिन मॉल में एक अजीब सी गंध की सूचना मिली।
नाका वार्ड, योकोहामा में स्थित है।
पहली मंजिल पर, फूड कोर्ट क्षेत्र के पास अजीब सी गंध महसूस की गई।
सुविधा का आपदा संरक्षण केंद्र...
मुझे आश्चर्य है कि वह गंध किस बारे में थी।
मुझे आश्चर्य है कि उन्हें इसका कारण नहीं मिला।
किसी चीज़ की गंध कैसी है, यह व्यक्तिगत विवेक का मामला है।
अधिकारियों के पहुंचने पर भी गंध शायद कम हो गई होगी।
मुझे खुशी है कि यह जैव आतंकवाद का मामला नहीं था।
एनबीसी की घटनाएं कोई मज़ाक नहीं हैं।
वैसे, यह परमाणु, जैविक और रसायन विज्ञान है।
क्या यह सही नहीं है, निजीमा-सान?
यह "रासायनिक" है, "रसायन विज्ञान" नहीं।
क्या यह सच में है? मैं मूर्ख हूँ।
किसी भी तरह से, हम इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते।
"अपने भोजन का आनंद लिजिये।"
आपने कहा था कि आप अपना भोजन अच्छा दिखने के लिए पैक करते हैं, है ना?
क्षमा?
हा करता हु।
क्या इसका कोई कारण है?
उचित बात है.
ठीक है।
[मरीन मॉल]
खैर, आप देखिए, कुछ बदबू आ रही है।
"बुरी बदबू आना।"
हाँ। मैं इस समय शॉपिंग सेंटर, मारिन मॉल में हूँ।
और हर जगह एक अजीब सी गंध है।
क्या आप इस बारे में कुछ कर सकते हैं?
यहां कोई भी व्यंजन ऐसा नहीं बिकेगा जिसकी गंध विशेष रूप से खराब हो।
क्या इस सुगंध से गैस जैसी गंध आती है?
नहीं, मुझे नहीं लगता कि यह गैस है।
यदि यह गैस नहीं थी, तो...
[मरीन मॉल]
[सफाई जारी है]
तुमने मुझे डरा दिया.
शायद एयर कंडीशनिंग ठीक से काम नहीं कर रही थी।
इंतज़ार!
अरे, जवान औरत!
आपने इसे गिरा दिया.
स्क्विड सुशी.
स्क्विड सुशी!
- ओह...
- क्या आप ठीक हैं?
मुझे माफ़ करना। मैंने उसे डरा दिया।
नहीं, उसे ढूंढने के लिए धन्यवाद।
मुझे लगभग 10 मिनट में पहुंचना चाहिए।
फिर मैं रिनो-चान* के साथ प्रवेश द्वार पर इंतज़ार कर रहा हूँ।
(*लड़कियों या सुंदर लोगों के लिए प्रत्यय)
ज़रूर। हम जल्द ही आपसे मिलेंगे।
धन्यवाद।
तुम्हारी माँ जल्द ही यहाँ आ जाएगी.
उसे वास्तव में इसकी जरूरत नहीं है।
बोलो, क्या मैं तुमसे एक सवाल पूछ सकता हूँ?
ज़रूर।
आप "स्क्विड सुशी" क्यों चिल्ला रहे थे?
तुम्हें नहीं पता? यह यही है।
"अजनबी ख़तरा: उनका पीछा न करें।"
[स्क्विड सुशी का संक्षिप्त नाम]
"जब तक आप उन्हें नहीं जानते, तब तक कार में मत बैठिए।"
"मदद के लिए चिल्लाओ।"
"तुरंत जल्दी से चले जाओ।"
"किसी वयस्क को सूचित करें।"
अब मुझे समझ में आया।
मम्मी ने मुझसे कहा कि यह याद रखना महत्वपूर्ण है।
और आपने इसे अमल में लाया? कितनी योग्यता है!
आपको ऐसा लगता है?
मुझे दिखाने के लिए धन्यवाद.
[सूरजमुखी अंग्रेजी कक्षा]
क्या आप यहाँ अकेले आये हैं?
हाँ, अब मैं बड़ी बहन हूँ।
माँ के पेट में बच्चा है। उसे मदद की ज़रूरत है।
ओह, तो यही कारण है।
इसके अलावा, मुझमें माँ का आकर्षण है।
उसने कहा कि यह मुझे सुरक्षित रखेगा।
[रिनो]
तो फिर क्यों न मैं आपको सौभाग्य के लिए एक और मंत्र सिखाऊं?
पापा!
ओह!
- तुम क्या देख रहे थे?
- कुछ खास नहीं।
- क्या आप उन्हें पाने में सफल रहे?
- हाँ।
- ता-दा.
- अच्छा लग रहा है.
- जब हम वापस आएं तो क्या हम इन्हें तोड़ दें?
- हाँ, चलो ऐसा करते हैं!
बस यह सुनिश्चित करें कि आप अंधेरा होने से पहले घर आ जाएं।
हम जानते हैं।
मुझे लगता है कि आप उन्हें जल्दी ही खराब कर देंगे।
उन्हें साफ रखने की कोशिश करो, ठीक है?
पुलिस के लिए आप 110 नंबर पर कॉल करें।
अग्निशमन विभाग या एम्बुलेंस के लिए आप 119 पर कॉल करें।
पुलिस के लिए 110.
अग्निशमन विभाग या एम्बुलेंस के लिए 119?
बिलकुल सही। तुम्हें ये नंबर याद रखने चाहिए।
देखिए, मैं वास्तव में उन 119 कॉलों का उत्तर देता हूं।
इसलिए यदि आप कभी भी आपातकालीन स्थिति में हों, तो मैं वादा करता हूं कि मैं आपको बचाऊंगा।
- तुम वादा करते हो?
- मैं वादा करता हूँ।
क्योंकि बहुत समय पहले उन्होंने मुझे भी बचाया था।
अरे, मुत्सु-कुन?
क्षमा मांगना।
- मैं आपको परेशान करने के लिए माफी चाहता हूँ।
- वह कोई परेशानी नहीं थी।
मैं उसे डराने के लिए माफी चाहता हूं।
मुझे लगता है कि तुम्हें अकेले काम पर भेजना अभी जल्दबाजी होगी।
नहीं, मैं अकेले ही ठीक रहूंगी।
आप ऐसा कहते हैं, लेकिन...
रिनो ठीक हो जाएगा। मम्मी, आपको आराम करने की ज़रूरत है।
ठीक है धन्यवाद।
आपका स्वागत है!
- एक बार फिर धन्यवाद।
- ज़रूर।
- नमस्ते
सर।
क्या आपके पास एक मिनट है, कनेशिता-सान?
क्या ब्रेक रूम की इन चादरों से आपको अजीब सी गंध आती है?
आप मुझे उन्हें सूँघने के लिए कह रहे हैं?
हाँ।
चिंता मत करो; वे ठीक से धुले हुए हैं।
- मुझे तो उनकी खुशबू अच्छी लगती है।
- मुझे तो ऐसा ही लगा।
टीम लीडर ताकाचिहो बहुत ही अजीब तरीके से बारीकियों पर ध्यान देता है।
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
- तनाका-कुन, मेरा भी एक सवाल है।
- हाँ?
क्या आप जानते हैं कि कासुहारा ने हमारे साथ जुड़ने के लिए बैंकर का पद क्यों छोड़ दिया?
क्षमा?
सामान्य मामले मानव संसाधन से संबंधित बातें सुनते हैं, है ना?
मैं ऐसे मामलों पर उस व्यक्ति की उपस्थिति के बिना बात नहीं कर सकता।
देखिए, यह निजता का मामला है।
क्या आपने अभी अपनी जीभ चटकाई?
खैर, आप खुद ही उससे पूछ लीजिए!
ठीक है, कोई बात नहीं.
क्या?
नमस्ते?
सुनो।
- आपके साथ काम करके खुशी हुई।
- वैसे ही।
मैंने कहा कि हम उस उद्देश्य के लिए एम्बुलेंस नहीं भेज सकते।
एम्बुलेंस कोई टैक्सी नहीं है, समझे?
यदि आपके कॉल के कारण हम किसी अन्य की सहायता करने में असफल रहते हैं, तो क्या आपको जिम्मेदार ठहराया जा सकता है?
- हाँ।
- वह आज विशेष रूप से चिड़चिड़ा है।
हाँ, कृपया बोलें। मैं अब कॉल समाप्त कर रहा हूँ।
- अग्निशमन विभाग का 119 नंबर। क्या यह आग या मेडिकल इमरजेंसी है?
- एम्बुलेंस! जल्दी करो!
क्या ग़लत लग रहा है?
खून ही खून! फुटपाथ पर, उसका सिर... हर जगह!
- मैडम, क्या आपको ही खून बह रहा है?
- नहीं, एक आदमी मुड़ा और गिर गया।
वह इलेक्ट्रिक स्कूटर चला रहा था।
मैंने सोचा कि वह मुझे मारने वाला है!
कृपया जल्दी करें!
कृपया हमें बताएं कि एम्बुलेंस कहां भेजें।
मुझे नहीं पता; मैं बाहर हूं!
क्या आस-पास कोई ट्रैफिक लाइट या सड़क संकेत हैं?
क्या-संकेत? मैं क्या करूँ?
कृपया शांत रहें, महोदया।
क्या आस-पास कोई ऐतिहासिक स्थल है?
किसी सुविधा स्टोर या किसी के दरवाजे पर लगी नामपट्टिका की तरह?
मुझे नहीं मालूम, मुझे नहीं मालूम!
क्या आपके आस-पास कोई है जो आपकी सहायता कर सके?
बिल्कुल नहीं!
इसीलिए मैं ही फोन कर रहा हूँ!
क्या वह सड़क पर रास्ता बदल गया था? या राजमार्ग पर?
वह एक क्रॉसवॉक पर है। वहाँ एक पुल है!
"एक पुल..."
क्या पुल पर नामपट्टिका है?
क्या? इस पर "सकुराहमा ब्रिज" लिखा है।
[सकुराहमा ब्रिज]
- तो आप सकुराहामा ब्रिज के पास क्रॉसवॉक पर हैं?
- हाँ।
मैं समझता हूँ।
अरे भाई, मैं इस बारे में क्या करूँ?
कृपया शांत रहें; मेरी आवाज़ पर ध्यान दें, महोदया।
एक एम्बुलेंस रास्ते में है।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि क्या वह आदमी होश में है?
नहीं, वह नहीं है। कतई नहीं।
- क्या आप कृपया उसे बुलाएंगे?
- मैंने कहा कि वह बेहोश हो गया है!
कृपया बस एक बार और।
ओह, भगवान...
अरे, नौजवान?
नव युवक?
कोई प्रतिक्रिया?
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
मुझे यकीन है कि वह कोई जवाब नहीं दे रहा है।
क्या वह साँस ले रहा है?
मैं कैसे बताऊं?
फिर, मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप सीपीआर देने में मेरा सहयोग करें।
मैं यह नहीं कर सकता. मैं नहीं कर सकता.
मैं आपका मार्गदर्शन करूंगा, महोदया।
- सबसे पहले, व्यक्ति के पास बैठो, और...
- मैंने कहा कि मैं नहीं कर सकता!
यह आपका काम है!
लेकिन अगर आप ऐसा नहीं करेंगे, तो कोई और भी नहीं करेगा—
उसे और आगे मत धकेलो.
उसे कहो कि एम्बुलेंस आने तक वहीं रुके।
मैं समझता हूँ।
शीघ्र ही आपके स्थान पर एम्बुलेंस पहुंच जाएगी।
- कृपया उनके आने तक वहीं रहें।
- उ-समझ गया।
मैं अपनी ओर से कॉल समाप्त करूंगा।
[कॉल समाप्त करें]
आपको इसे लेने की ज़रूरत नहीं है, कासुहारा-सान।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- क्षमा करें।
- शुभ दिन।
- मैं योकोहामा फायर का डोजिमा बोल रहा हूं।
- मैं कॉपी करता हूं।
एक दुर्घटना घटी है। आदेश प्राप्त करने के लिए तैयार।
समझ गया। फिर से धन्यवाद।
व्यक्ति को अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया, लेकिन इसके आगे हमें कुछ भी पता नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
आपने साइट पर लोगों को फोन करके पूछा?
हमें कॉल करने वाले व्यक्ति के सटीक स्थान की पहचान करने में कुछ कठिनाई हुई।
एक व्यवस्थापक के रूप में यह मेरा काम है कि मैं यह सुनिश्चित करूं कि सहायता अपेक्षित रूप से पहुंचे।
मुझे माफ़ करें।
काश मुझे उससे और अधिक जानकारी मिल जाती।
आपने वह सब कुछ किया जो आप कर सकते थे।
आपकी सहायता के कारण एम्बुलेंस वहां पहुंच सकी।
लेकिन सी.पी.आर.
कसुहारा-सान,
आपको प्राप्त होने वाले प्रत्येक कॉल में बहुत अधिक न उलझें।
आपका दिन शुभ हो।
आप भी।
यह एक अच्छी सुबह की बर्बादी है।
लेकिन जागते रहना और अधिक थका देने वाला होगा।
- शायद.
- कल फिर मिलेंगे.
- फिर मिलेंगे।
- आप दोनों का दिन मंगलमय हो।
- कनेशिता-सान.
- आप कल की दुर्घटना स्थल की ओर जा रहे हैं, है ना?
- आप कैसे...
- आप ऐसे रहते हैं?
- मैं घर जाने के लिए लंबा रास्ता तय करने वाला था।
- मैं जानता हूँ कि तुम क्या कर रहे हो।
क्या?
मुझे कल एक फ़ोन आया
योकोहामा सेंट्रल फायर के बचाव दल के कप्तान से।
नमस्ते?
अरे, काफी देर हो गई। अचानक फ़ोन करने के लिए माफ़ करना।
सब ठीक है। कुछ हुआ है क्या?
खैर, यह वास्तव में कोई बड़ा मुद्दा नहीं है, लेकिन...
क्या आपको इंटरनेट कैफे में लगी आग याद है?
जाहिर है, बाद में आपका एक जूनियर वहां रुका।
जहाँ तक मुझे याद है, उसका नाम कसुहारा था।
क्षमा करें, उसने आपको परेशानी दी होगी।
नहीं, ऐसा लगता है कि मेरे अधीनस्थ उसके बारे में कुछ बड़बड़ा रहे थे।
हम ऑन-साइट प्रत्युत्तरकर्ता बचाव के लिए अपनी जान जोखिम में डालते हैं।
यह हमें ठीक नहीं लगता
जब कोई सुरक्षित व्यक्ति बिना किसी परवाह के घुसपैठ करता है।
मुझे यकीन है कि आप समझ गए होंगे, कनेशिता।
तो फिर यही बात है।
मैंने तुमसे कहा था कि कोई भी अनुचित काम मत करो!
मुझे खेद है कि मैं बिना किसी की अनुमति के चला गया।
लेकिन यह कल्पना करना था कि कॉल करने वाले को क्या अनुभव हो रहा होगा...
अपने मन में कल्पना करें.
वास्तविकता के आधार के बिना उनकी स्थिति की कल्पना करना केवल एक भ्रम है।
क्या आपातकालीन स्थिति में घटनास्थल पर जाना इतना बुरा है?
तुम अभी भी नहीं समझे, कसुहारा।
हम भाग्यशाली हैं कि इस प्रक्रिया में हमारा हिस्सा कॉल से शुरू होकर कॉल पर ही खत्म होता है।
कल स्कूटर पर सवार व्यक्ति की मृत्यु हो गई।
[इलेक्ट्रिक स्कूटर चलाते समय दुर्घटनाग्रस्त हुए व्यक्ति का निधन]
चाहे हम कितनी भी कोशिश कर लें, जानें चली ही जाती हैं।
साइट पर काम करने वाले लोग उस वास्तविकता को देखने और अनुभव करने के लिए मजबूर हैं!
क्या आपको लगता है कि अगर हम स्थानापन्न के रूप में आकर परिदृश्य की "कल्पना" करें तो इससे मदद मिलेगी?
खैर, इससे किसी को भी मदद नहीं मिलेगी!
कृपया उत्पीड़न के लिए मुझे रिपोर्ट करने में संकोच न करें।
मैं वैसे भी डिस्पैचर के रूप में काम करने के लिए प्रतिबद्ध नहीं हूं।
[सकुराहमा ब्रिज]
हम अधिक जानकारी के लिए इन सुरक्षा कैमरों की जांच करेंगे।
सबसे अधिक संभावना है कि स्कूटर में ही खराबी है, क्योंकि वह रुक नहीं पाया।
हालाँकि, सवार ने हेलमेट पहनना भी नज़रअंदाज़ कर दिया।
लेकिन यदि मैंने उस क्षण वास्तव में कार्य किया होता...
अरे भाई, मैं इस बारे में क्या करूँ?
कृपया शांत रहें; मेरी आवाज़ पर ध्यान दें, महोदया।
एक एम्बुलेंस रास्ते में है।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि क्या वह आदमी होश में है?
नहीं, वह नहीं है। कतई नहीं।
क्या आप कृपया उसे बुलाएंगे?
मैंने कहा कि वह बेहोश हो गया!
कृपया बस एक बार और।
ओह, भगवान...
अरे, नौजवान?
नव युवक?
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
मुझे यकीन है कि वह कोई जवाब नहीं दे रहा है।
क्या वह साँस ले रहा है?
मैं कैसे बताऊं?
फिर, मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप सीपीआर देने में मेरा सहयोग करें।
मैं यह नहीं कर सकता. मैं नहीं कर सकता.
मैं आपका मार्गदर्शन करूंगा, महोदया।
सबसे पहले, व्यक्ति के पास बैठें, और...
मैंने कहा मैं नहीं कर सकता!
यह आपका काम है!
- अगर आप नहीं...
- बस जल्दी करो और उसकी मदद करो!
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
बिल्कुल।
हमारी प्राथमिकता हमेशा मदद के लिए पुकारने वालों की मदद करना होगी।
यह हमारा कर्तव्य है.
- आग लगी है।
- "आग"?
हम इस समय मैरिन मॉल के अन्दर हैं।
एक बच्चे ने परिसर में आग लगने की सूचना दी है।
मेरी बेटी... मेरी सात साल की बेटी अभी तक बाहर नहीं आई है!
आप यहाँ दोपहर का खाना क्यों खा रहे हैं?
हालाँकि, मुझे लगता है कि मैं न्याय नहीं कर सकता।
दोजिमा-सान.
डिस्पैचर्स कल्पना शक्ति का उपयोग करके लोगों को बचाते हैं, सही है?
क्या मैंने कभी ऐसा कुछ कहा था?
पांच साल पहले मैंने आपको यह कहते हुए सुना था।
क्या यहां कोई भविष्य में डिस्पैचर के रूप में काम करना चाहता है?
हाथ नहीं? मुझे आश्चर्य नहीं हुआ।
आपको शानदार फायर ट्रक या एम्बुलेंस में सवारी करने का मौका नहीं मिलता।
आप सीधे तौर पर लोगों को बचाते भी नहीं हैं।
लेकिन इसे इस तरह सोचने की कोशिश करें:
[फायर फाइटर फेस्टिवल 2020]
डिस्पैचर्स किसी की मदद के लिए पुकार सबसे पहले सुनते हैं।
उन्हें यह कल्पना करनी चाहिए कि कॉल करने वाला व्यक्ति किस स्थिति में है
केवल ध्वनि और आवाज से।
कभी-कभी तो उन्हें यह भी तय करना पड़ता है कि किसी का जीवन कैसे बचाया जाए।
यदि मौके पर काम करने वाले लोग अपने दोनों हाथों से लोगों को बचाते हैं,
फिर डिस्पैचर अपनी कल्पना से जीवन बचाते हैं।
सर, आपका भाषण सुनकर मुझे डिस्पैचर बनने का विश्वास हो गया।
मुझे यह अहसास नहीं था कि इस तरह के आयोजन वास्तव में काम करते हैं।
लेकिन, सर...
चाहे हम कितनी भी कल्पना करें,
हमेशा ऐसे जीवन रहेंगे जिन्हें हम नहीं बचा सकते, है ना?
क्या यही कारण है कि मुझे प्राप्त होने वाली प्रत्येक कॉल में निवेश नहीं करना चाहिए?
क्या मुझे कॉल खत्म होते ही उसे भूलकर आगे बढ़ जाना चाहिए?
भूलना और आगे बढ़ना, दोनों का मतलब अलग-अलग है।
अतीत को कभी भी अपना ध्यान भटकाने न दें, चाहे एक सेकंड पहले का ही क्यों न हो।
हमारी प्राथमिकता हमेशा मदद के लिए पुकारने वालों की मदद करना होगी।
यह हमारा कर्तव्य है.
तो उन सभी लोगों के लिए अपनी कल्पना का उपयोग करें।
एक बार जब आप ऐसा करने में सक्षम हो जाते हैं,
आपको उन जीवनों को भूलने की आवश्यकता नहीं होगी जिन्हें आपने बचाया या खोया।
मैं जो कहना चाह रहा हूं वह यह है कि,
"अपना लंच लेकर उदास रहना बंद करो और मुख्यालय में हमारे साथ आ जाओ।"
जी श्रीमान।
आज बहुत शांति है.
शांति अच्छी है। इसका मतलब है कि कुछ भी ग़लत नहीं है, और हम आराम कर सकते हैं।
यह तो तूफान से पहले की शांति है।
अरे, गीले कंबल मत बनो!
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
हमें बचाया जाना ज़रूरी है। हम फँस गए हैं।
"फंसा हुआ"?
- सर, आप इस समय कहां हैं?
- लिफ्ट में।
मैरिन मॉल में.
[सेल फ़ोन स्थान]
[मरीन मॉल]
क्या लिफ्ट का आपातकालीन बटन काम कर रहा है?
अन्य लोग इस पर दबाव डाल रहे हैं, लेकिन हमें कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली है।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
- नमस्ते, मैं मैरिन मॉल में सुरक्षा गार्ड हूं।
- हां?
ऐसा लगता है कि हमारे अग्नि शमन शटर बिना किसी चेतावनी के सक्रिय हो गए हैं।
- क्या आग लग गई है?
- नहीं।
- हमने कोई आग नहीं देखी है।
- मैं समझ गया।
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मुझे एम्बुलेंस चाहिए। मैं बीमार पड़ गया हूँ...
मैडम, मुझे एम्बुलेंस कहां भेजनी चाहिए?
मैं उस शॉपिंग सेंटर मैरिन मॉल में हूं।
मुझे सही पता नहीं मालूम.
"बदबू"?
"एक अजीब गंध"?
और यह शटर गिरने से पहले की बात है।
[शटर | आग नहीं]
आप बीमार पड़ने लगे
किसी बदबू के कारण, सही?
[गंध]
कनेशिता, सभी विभागों को निकासी के लिए तैयार रहने को कहें।
- क्या यह एनबीसी है?
- हमें यकीन नहीं है। यह संभव है।
कॉल आने वाले हैं।
- मैं इसमें कूद रहा हूँ।
- धन्यवाद।
मारुइची, आप मेरी सहायता कर रहे हैं।
आपातकालीन। नाका वार्ड, क्षेत्र एक।
कुसुनोकी, जिला 3, प्लॉट 3, मारिन मॉल।
केन्द्रीय अग्निशमन विभाग को भेजा गया।
[योकोहामा अग्निशमन विभाग]
एक अजीब गंध का पता चला है।
कृपया खाली करने के लिए तैयार रहें।
निकास की ओर आगे बढ़ें...
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मेरी माँ गिर गयी है और हिल नहीं सकती।
हम इस समय मैरिन मॉल के अन्दर हैं।
मैडम, आप दोनों मैरिन मॉल में कहां हैं?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
मैं अभी मैरिन मॉल में हूँ। क्या आप आकर हमारी मदद कर सकते हैं?
[मैरिन मॉल फ़्लोर मैप]
मैं उन लोगों को चिन्हित करूंगा जिन्हें तत्काल सहायता की आवश्यकता है।
- वास्तव में कोई आग नहीं लगी है, है ना?
- ठीक है।
[मरीन मॉल]
उतरो.
- उएसुगी, तैयार हो?
- जी, सर।
खुलती हुई हैच.
तैयार?
- आगे बढो.
- जी, सर!
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
नमस्ते?
कृपया मेरी मदद करें...
मैं अब बड़ी बहन हूँ।
रिनो-चान, क्या यह आप हैं?
- माफ़ करना?
- यह मैं हूँ, जिससे आप पिछले दिनों मैरिन मॉल में मिले थे।
तुम्हे याद है?
हाँ मैं मुझे याद है।
क्या हुआ? मुझसे बात करो।
- आग लगी है।
- "आग"?
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि आप कहां हैं?
क्या आपकी माँ या पिताजी आपके साथ हैं?
नहीं। आज मेरी अंग्रेजी कक्षा थी।
मैं समझ गया। तो, आप अकेले ही मैरिन मॉल गए थे?
- फ़ीड लाओ।
- हाँ, मैडम।
क्या आग मॉल के अंदर है?
- हाँ.
- मुझे कोई धुआँ नहीं दिख रहा.
यह एक छोटी सी आग हो सकती है या शायद तहखाने में लगी आग हो सकती है।
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
- योकोहामा अग्निशमन विभाग, क्या आप नकल कर रहे हैं?
- क्या आप कुछ देख सकते हैं?
- मुझे नहीं पता...
- एक बच्चे ने परिसर में आग लगने की सूचना दी है।
हमें अभी तक इसका पता नहीं चल पाया है, लेकिन हमें आपकी आवश्यकता है।
सभी चालक दल के सदस्य जिन्होंने सहायता की आवश्यकता वाले लोगों की सहायता की है, वे तैयार रहें।
रिनो-चान, चलो पहले तुम्हें आग से दूर ले चलते हैं।
अपने शरीर को ज़मीन पर टिकाए रखें
और कोशिश करें कि धुआँ अंदर न जाए, ठीक है? यह आपके लिए बुरा है।
मैं जानता हूं कि आप डरे हुए होंगे।
लेकिन चिंता मत करो। मदद आ रही है, मैं वादा करता हूँ।
मैं इसे खो दिया.
मैंने अपना अंग्रेजी कक्षा का बैग खो दिया।
मैं इसकी तलाश कर रहा था, और अब मैं एक अजीब कमरे में हूं।
मैं समझ गया। तो तुम अपना बैग ढूँढ़ रहे थे।
क्या आप बता सकते हैं कि वह कमरा कितना अजीब है?
यहाँ बहुत सारी मशीनें हैं। यह एक कारखाने जैसा है।
"बहुत सारी मशीनें..."
रिनो-चान, जब तुम अपना बैग ढूंढ रहे थे,
क्या आपने लिफ्ट ली या सीढ़ियों का उपयोग किया?
हाँ, मैंने सीढ़ियों का उपयोग किया।
मैं पहली मंजिल से नीचे गया।
[भूमिगत]
समझ गया. धन्यवाद.
मुझे ठीक-ठीक पता चल गया है कि तुम कहाँ हो, रिनो-चान।
- वास्तव में
हाँ।
- लड़की है...
- सेंट्रल फायर डिपार्टमेंट, क्या आप कॉपी करते हैं?
हमारा मानना ​​है कि लड़की बी2 मंजिल पर, उपयोगिता कक्ष में है।
मदद पहुंचने ही वाली है।
क्या अब भी आग जल रही है? साँस लेना कैसा लग रहा है?
रिनो-चान, क्या तुम ठीक हो?
रिनो-चान?
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
[वापसी कॉल]
वह फोन नहीं उठा रही है।
एक दस्ता आ रहा है। फ़िलहाल, इंतज़ार करते हैं।
- नीजीमा-सान, क्या हमने कुछ सुना है?
- अभी तक नहीं।
यह घटना समाचार बन गई है।
[मैरिन मॉल में परेशानी]
[मैरिन मॉल में परेशानी और बिजली गुल - संभावित आग]
- जी मैडम।
- क्षमा करें!
- मेरी बेटी...
- यह क्या है?
मेरी सात साल की बेटी अभी तक बाहर नहीं आई है!
मैं कॉल समाप्त करूंगा.
योकोहामा फायर ब्यूरो, यह केंद्रीय बचाव दल का नेता है।
हाँ, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है। क्या आप अपडेट हैं?
[रेडियो]
[अग्निशमन अभियान वेव 3]
हम उपयोगिता कक्ष में पहुँच गए हैं।
यद्यपि शीतलन तंत्र द्वारा आग लगने के साक्ष्य मिले हैं,
कोई बच्चा नजर नहीं आ रहा है।
क्या?
हम क्षेत्र की खोज जारी रखेंगे।
कृपया जैसे ही आपको कोई अपडेट मिले उसे साझा करें।
उस की नकल करें।
क्या चल रहा है?
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
नमस्ते? क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
नमस्ते?
कृपया मेरी मदद करें...
क्या हुआ? मुझसे बात करो।
वहाँ आग लगी है.
रिनो-चान निश्चित रूप से उपयोगिता कक्ष में था।
लेकिन...
वहाँ आग लगी है.
इस क्षण में रिनो-चान ने क्या देखा?
रिनो-चान, क्या तुम ठीक हो?
यह ध्वनि...
[सफाई जारी है]
[सूरजमुखी अंग्रेजी कक्षा]
मैं अब देखता हूं।
रिनो-चान रोबोट के पीछे-पीछे चला गया।
[सफाई जारी है]
क्या मैं सीधे अग्निशमनकर्मियों से संपर्क कर सकता हूँ?
आगे बढ़ो।
योकोहामा में केन्द्रीय बचाव दल के नेता की गोली मारकर हत्या।
मैं बचाव दल का नेता बोल रहा हूं।
मेरा मानना ​​है कि वह लड़की एक सफाई रोबोट का पीछा करते हुए भटक गई।
- "एक सफाई रोबोट"?
- हाँ।
इससे एक पिंगिंग ध्वनि आनी चाहिए।
कृपया इसे अपने नेतृत्व के रूप में उपयोग करें।
सकारात्मक.
दस्ते, चारों ओर इकट्ठा हो जाओ!
जी श्रीमान!
किसी सफाई करने वाले रोबोट की तलाश करें। वह पिंगिंग की आवाज़ कर रहा होगा।
रोजर!
- क्या यहां कोई है?
- यदि हां, तो कृपया जवाब दें!
कोई यहाँ है?
- इस तरफ़.
- ठीक है.
- बुझाने के लिए तैयार हो जाओ।
- कॉपी करो!
उएसुगी ने कैप्टन से कहा, "मेरी नज़र रोबोट पर है।"
उएसुगी ने कैप्टन से कहा, "मैंने बच्चे को देख लिया है!"
बचाव प्रोटोकॉल के साथ आगे बढ़ना।
तुम ठीक हो?
योकोहामा फायर ब्यूरो के केंद्रीय बचाव दल के नेता।
हां, यह योकोहामा फायर ब्यूरो है।
हमने मैरिन मॉल के बेसमेंट से बच्चे को बचाया है।
वह होश में है और सांस ले रही है, ख़त्म।
यह योकोहामा फायर ब्यूरो है, कॉपी करें।
लड़की को बचा लिया गया है। वह होश में है और साँस ले रही है।
लगभग हो गया। धीरज रखो।
अच्छा ही हुआ...
- मम्मी...
- रिनो, मुझे बहुत खेद है!
मुझे बहुत अफ़सोस है। ये सब मम्मी की गलती है। मुझे बहुत-बहुत अफ़सोस है।
मैं ठीक हूं, मम्मी.
मेरे पास वह आकर्षण था जो तुमने मुझे दिया था।
[रिनो]
और उस महिला ने मुझसे वादा किया।
उसने कहा कि अगर मैं 119 पर कॉल करुंगा तो वह मुझे बचा लेगी।
क्या उसने ऐसा किया?
अच्छा ही हुआ।
कासुहारा-सान.
बहुत बढ़िया काम.
धन्यवाद।
मैं आपके लिए खुश हूँ।
महान काम।
मैरिन मॉल में अजीब गंध की सूचना मिली
पता चला कि यह सब सफाई करने वाले रोबोटों की खराबी के कारण हुआ।
तो फिर असल में मुद्दा क्या था?
अच्छा है, तुम देखो...
मैं इसे कैसे समझाऊं?
खराब रोबोट एक शीतलन मशीन से टकरा गया,
जिससे अंदर का अमोनिया लीक हो गया, जिससे अजीब सी गंध आ रही थी।
रोबोट ने अन्य जेनरेटरों को भी टक्कर मारी, जिससे बिजली गुल हो गई।
दोषपूर्ण शटर, और आग।
क्या यह पर्याप्त है?
वह एक शब्द से अधिक बोली।
मुझे इस बात पर बहुत आश्चर्य हुआ कि मैंने इसमें से कुछ भी नहीं समझा।
लेकिन स्पष्टीकरण के लिए धन्यवाद.
कठोर भीड़...
मुझे ऐसा क्यों करना है...
कसुहारा.
नमस्ते सर!
आपने गंध के बारे में पहली कॉल के बाद मैरिन मॉल का दौरा किया था, है ना?
ओह, तुम्हें पता चल गया?
बस इतना जान लीजिए कि इस बार आप भाग्यशाली रहे, ठीक है?
मैंने अभी भी आपको एक साइट पर जबरन घुसने के लिए माफ नहीं किया है।
मैं अच्छी तरह से जानता हूं.
लेकिन, महोदय,
क्या मैं भी अपनी बात कह सकता हूँ?
कनेशिता-सान,
आपने कहा कि डिस्पैचर के रूप में हमारी भूमिका स्टैंड-इन के रूप में कार्य करना है।
हम केवल बचाव कार्य में लगे लोगों को ही कॉल करने वाले की स्थिति बताते हैं।
हम बचाव कार्य करने वाले नहीं हैं।
मैंने तो यही कहा था। और?
महोदय, मुझे नहीं लगता कि हमारी भूमिका केवल इतनी ही है।
क्योंकि मैंने इसका अनुभव किया है।
मैं जानता हूं कि एक डिस्पैचर जीवन बचा सकता है।
[119]
अग्निशमन विभाग का 119. क्या यह आग या चिकित्सा आपातकाल है?
आग।
कृपया हमें बचाइये.
आप पहेलियों में बोल रहे हैं.
किसी भी स्थिति में, हम स्टैंड-इन हो सकते हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि हम ऐसे व्यक्ति हैं जो जीवन को एक साथ जोड़ते हैं।
आखिरकार, डिस्पैचर हमेशा पहले होते हैं
किसी की मदद के लिए पुकार सुनना।
मेरा मानना ​​है कि हमारी कल्पनाएं भविष्य को बदल सकती हैं, क्या आप जानते हैं?
♫ काश मैं भूल पाता ♫
यद्यपि हमारी मान्यताएं भिन्न हो सकती हैं, फिर भी मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूं।
♫ बिना यह समझे कि हालात कैसे हैं, मैंने अपनी आँखें बंद कर लीं ♫
-य-तुम्हें इतना गुस्सा होने की जरूरत नहीं है...
-यहाँ।
यह आपके लिए लिखा गया था।
♫ उत्तर क्या है? ♫
बस इतना ही।
♫ अनजान दर्द से खुद को बचाने के लिए? फिर भी... ♫
♫ तुम मुझे पुकार रहे हो ♫
[प्रिय कसुहारा-समा*,]
[*सम्मानजनक प्रत्यय]
[उस दिन मेरी बेटी की मदद करने के लिए धन्यवाद...]
[आपको काम और स्वास्थ्य दोनों के लिए बहुत-बहुत शुभकामनाएं...]
[बहुत-बहुत धन्यवाद। यमशिता एमी की ओर से]
[मुझे बचाने के लिए शुक्रिया। रिनो की ओर से]
मुझे बचाने के लिए शुक्रिया। रीनो की तरफ़ से।
[119]
धन्यवाद!
♫ मैं तुम्हारे पास आऊंगा, मैं कसम खाता हूं ♫
♫ याद रखें कि ♫
ठीक है।
[पूर्व दर्शन]
अग्निशमन विभाग का 119...
[कॉल 2: एक फैक्ट्री में आग]
हमारे कारखाने के गोदाम में आग लग गई।
धुएँ से कोई व्यक्ति बेहोश हो गया!
हम तुरंत अग्निशमन विभाग और एम्बुलेंस भेजेंगे।
- कनेशिता!
- कनेशिता-सान!
मैंने सिर्फ़ उलझन पैदा की। मैंने तो किसी और की ज़िंदगी भी बर्बाद कर दी।
कभी-कभी परिवार के सामने अपनी बात खुलकर कहना कठिन हो सकता है।
तुम्हें उसे जल्द से जल्द बता देना चाहिए।
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया।
क्या आपको डिस्पैचर के रूप में काम करना पसंद है?
न तो कॉल करने वाला और न ही डिस्पैचर कभी भी परिपूर्ण होता है।
आप किसी समस्या का समाधान अकेले नहीं कर सकते।
मैं हर आह्वान को दिल से स्वीकार करने का प्रयास करता हूँ।
[यह नाटक काल्पनिक है।]